2.baglanmalardan funksiya yazarken istifade edilir. funksiyanin baglanma yerini muyyen edir.
baglanmalar vasitesi ile funksiyalari ic ice yazmaq olur.
4.deyisen teyin etmedikde not defined qaytarir.
5.== teyin edilen deyisenin novunu yoxlayir ===ise hem nov hemde tipini yoxlayir.
6.boolean,null,undefined,number,string,symbol,object.
7."1"+2+3=123 bu netice ona gore olurki "1" buradaki bir string kimi qebul edilir ve ondan sonraki + emeliyyati bitisdirici funksiya dawiyir.
1+2+"3"=33 burada ise 1+2 number kimi qebul edilir ve toplama emliyati yerine yetrilir "3"bu ise string oldugu ucun yan-yana getirir.
8.Unobtrusive js html de jsde aid hec bir sey olmayan js dir.
9.undefined odurki herhansi bir funksiyada bir deyisen var lakin teyin olunmayib null ise umumiyetle hec ne yoxdur demekdir.
10.js if,else,else if switch sertlerini destekleyir.
11.NaN-not a number demekdeir NaN-a hec ne yazmag olmur ve qurasdirmag olmur.
12.this vasitesi ile hansi obyektin uzerinde emeliyyat apaririqsa o obyekti isledir.ve eyni funksiyada eyni adli obyekti isletmekde olur.
13.undefined teyin edib cagiririqsa undefined verir eger not defined verirse demeli hec teyin bele olunmayib.



